Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 27/_index.po
Languages: zh_cn

source: When talking to another UNIX(R)-like operating system, files can be sent and received using `~p` (put) and `~t` (take). These commands run `cat` and `echo` on the remote system to accept and send files. The syntax is: `~p` local-file [ remote-file ] `~t` remote-file [ local-file ]
zh_cn: 当与另一个类似 UNIX(R) 的操作系统交谈时，可以使用 `~p`（put）和 `~t`（take）发送和接收文件。这些命令在远程系统上运行 `cat` 和 `echo` 来接受和发送文件。语法是： `~p` local-file [ remote-file ] `~t` remote-file [ local-file ]

source: There is no error checking, so another protocol, like zmodem, should probably be used.
zh_cn: 这个没有错误检查，所以可能应该使用其他协议，如 zmodem。

source: Using zmodem with `tip`?
zh_cn: 用 `tip` 来使用 Zmodem

source: To receive files, start the sending program on the remote end. Then, type `~C rz` to begin receiving them locally.
zh_cn: 要接收文件，在远程端启动发送程序。然后，键入 `~C rz`，开始在本地接收它们。

source: To send files, start the receiving program on the remote end. Then, type `~C sz _files_` to send them to the remote system.
zh_cn: 要发送文件，在远程端启动接收程序。然后，键入 `~C sz _files_`，将它们发送到远程系统。

source: Setting Up the Serial Console
zh_cn: 设置串行控制台

source: FreeBSD has the ability to boot a system with a dumb terminal on a serial port as a console. This configuration is useful for system administrators who wish to install FreeBSD on machines that have no keyboard or monitor attached, and developers who want to debug the kernel or device drivers.
zh_cn: FreeBSD 有能力在启动系统的时候将一个哑终端放在串口上作为控制台。这种配置对于希望在没有键盘或显示器的机器上安装 FreeBSD 的系统管理员，以及希望调试内核或设备驱动程序的开发人员来说非常有用。

source: As described in crossref:boot[boot,The FreeBSD Booting Process], FreeBSD employs a three stage bootstrap. The first two stages are in the boot block code which is stored at the beginning of the FreeBSD slice on the boot disk. The boot block then loads and runs the boot loader as the third stage code.
zh_cn: 正如在 FreeBSD 启动过程 中所描述的，FreeBSD 采用了三个阶段的启动过程。前两个阶段是在引导块代码中，它被存储在引导盘上的 FreeBSD 片断的开头。然后，引导块加载并运行作为第三阶段代码的 Boot Loader。

source: In order to set up booting from a serial console, the boot block code, the boot loader code, and the kernel need to be configured.
zh_cn: 为了设置从串行控制台启动，需要配置引导块代码、引导加载器代码和内核。

source: Quick Serial Console Configuration
zh_cn: 快速配置串口控制台

source: This section provides a fast overview of setting up the serial console. This procedure can be used when the dumb terminal is connected to [.filename]#COM1#.
zh_cn: 本节提供了一个关于设置串行控制台的快速概述。这个程序可以在哑终端连接到 [.filename]#COM1# 时使用。

source: Procedure: Configuring a Serial Console on [.filename]#COM1#
zh_cn: 在 [.filename]#COM1# 上配置一个串行控制台

source: Connect the serial cable to [.filename]#COM1# and the controlling terminal.
zh_cn: 将串行电缆连接到 [.filename]#COM1# 和控制终端。

source: To configure boot messages to display on the serial console, issue the following command as the superuser:
zh_cn: 要配置在串行控制台显示的启动信息，以超级用户身份发出以下命令：

source: Edit [.filename]#/etc/ttys# and change `off` to `on` and `dialup` to `vt100` for the [.filename]#ttyu0# entry. Otherwise, a password will not be required to connect via the serial console, resulting in a potential security hole.
zh_cn: 编辑 [.filename]#/etc/ttys#，将 [.filename]#ttyu0# 条目中的 `off` 改为 `on`，`dialup` 改为 `vt100`。否则，通过串行控制台连接时将不需要密码，从而导致一个潜在的安全漏洞。

source: Reboot the system to see if the changes took effect.
zh_cn: 重启系统来检查这些变更是否起作用

source: If a different configuration is required, see the next section for a more in-depth configuration explanation.
zh_cn: 如果需要不同的配置，请看下一节更深入的配置解释

source: In-Depth Serial Console Configuration
zh_cn: 深入的串行控制台配置

source: This section provides a more detailed explanation of the steps needed to setup a serial console in FreeBSD.
zh_cn: 本节将对在 FreeBSD 中设置串行控制台所需的步骤进行更详细的解释。

source: Procedure: Configuring a Serial Console
zh_cn: 程序：配置串口控制台

source: Prepare a serial cable.
zh_cn: 准备一根串口线缆。

source: Use either a null-modem cable or a standard serial cable and a null-modem adapter. See <<term-cables-null>> for a discussion on serial cables.
zh_cn: 你需要使用一个 null-modem 的线缆或标准的串口线和一个 null-modem 适配器。请参考 线缆和端口 中有关串口线的讨论。

source: Unplug the keyboard.
zh_cn: 拔掉键盘。

source: Many systems probe for the keyboard during the Power-On Self-Test (POST) and will generate an error if the keyboard is not detected. Some machines will refuse to boot until the keyboard is plugged in.
zh_cn: 绝大多数的PC在开机检测的时候会检测到键盘，如果没有检测到键盘，则会出现错误。一些机器会提示缺少键盘，就不会继续引导系统。

source: If the computer complains about the error, but boots anyway, no further configuration is needed.
zh_cn: 如果你的计算机出现错误，但仍能继续启动，你可以不必理它。

source: If the computer refuses to boot without a keyboard attached, configure the BIOS so that it ignores this error. Consult the motherboard's manual for details on how to do this.
zh_cn: 如果你的计算机没有键盘拒绝启动，那你需要配置 BIOS 来避免它。请参考你的主板的使用说明了解更多细节。

source: Try setting the keyboard to "Not installed" in the BIOS. This setting tells the BIOS not to probe for a keyboard at power-on so it should not complain if the keyboard is absent. If that option is not present in the BIOS, look for an "Halt on Error" option instead. Setting this to "All but Keyboard" or to "No Errors" will have the same effect.
zh_cn: 尝试在 BIOS 中将键盘设为 "Not installed" (未安装)。这个设置告诉 BIOS 在上电时不要探测键盘，这样如果键盘不在，它就不会发出警告。如果该选项在 BIOS 中不存在，则寻找 “Halt on Error” 选项。将此设置为 "All but Keyboard" 或 "No Errors" 将具有相同的效果。

source: If the system has a PS/2(R) mouse, unplug it as well. PS/2(R) mice share some hardware with the keyboard and leaving the mouse plugged in can fool the keyboard probe into thinking the keyboard is still there.
zh_cn: 如果系统有 PS/2 鼠标，如果幸运的话，你也可以象键盘一样把它拔下来，这是因为 PS/2 鼠标与键盘的一些硬件是共享的，你的鼠标插上去，系统会认为键盘仍存在。

source: While most systems will boot without a keyboard, quite a few will not boot without a graphics adapter. Some systems can be configured to boot with no graphics adapter by changing the "graphics adapter" setting in the BIOS configuration to "Not installed". Other systems do not support this option and will refuse to boot if there is no display hardware in the system. With these machines, leave some kind of graphics card plugged in, even if it is just a junky mono board. A monitor does not need to be attached.
zh_cn: 虽然大多数系统可以在没有键盘的情况下启动，但相当多的系统在没有图形适配器的情况下无法启动。一些系统可以通过将 BIOS 配置中的“图形适配器”设置改为“未安装”来配置成在没有图形适配器的情况下启动。其他系统不支持这个选项，如果系统中没有显示硬件，将拒绝启动。对于这些机器，要留下某种图形卡的插头，即使它只是一块废旧的单声道板。显示器不需要连接。

source: Plug a dumb terminal, an old computer with a modem program, or the serial port on another UNIX(R) box into the serial port.
zh_cn: 将一个哑巴终端、一台带有调制解调器程序的旧电脑或另一个 UNIX(R) box 上的串口插入串口。

source: Add the appropriate `hint.sio.*` entries to [.filename]#/boot/device.hints# for the serial port. Some multi-port cards also require kernel configuration options. Refer to man:sio[4] for the required options and device hints for each supported serial port.
zh_cn: 在 [.filename]#/boot/device.hints# 中为串口添加适当的 `hint.sio.*` 条目。一些多端口卡也需要内核配置选项。请参考 man:sio[4] 的手册页面来了解每个支持的串口所需的选项和设备提示。

source: Create [.filename]#boot.config# in the root directory of the `a` partition on the boot drive.
zh_cn: 在启动驱动器的 `a` 分区的根目录中创建 [.filename]#boot.config#。

source: This file instructs the boot block code how to boot the system. In order to activate the serial console, one or more of the following options are needed. When using multiple options, include them all on the same line:
zh_cn: 这个文件指示启动块代码如何启动系统。为了激活串行控制台，需要下列一个或多个选项。当使用多个选项时，把它们都放在同一行：

source: Toggles between the internal and serial consoles. Use this to switch console devices. For instance, to boot from the internal (video) console, use `-h` to direct the boot loader and the kernel to use the serial port as its console device. Alternatively, to boot from the serial port, use `-h` to tell the boot loader and the kernel to use the video display as the console instead.
zh_cn: 在内部控制台和串行控制台之间进行切换。用它来切换控制台设备。例如，要从内部（视频）控制台启动，使用 `-h` 来指示 Boot Loader 和内核使用串行端口作为控制台设备。或者，如果要从串口启动，使用 `-h` 来告诉 Boot Loader 和内核使用视频显示器作为控制台。

source: Toggles between the single and dual console configurations. In the single configuration, the console will be either the internal console (video display) or the serial port, depending on the state of `-h`. In the dual console configuration, both the video display and the serial port will become the console at the same time, regardless of the state of `-h`. However, the dual console configuration takes effect only while the boot block is running. Once the boot loader gets control, the console specified by `-h` becomes the only console.
zh_cn: 在单控制台和双控制台的配置之间进行切换。在单配置中，控制台将是内部控制台（视频显示器）或串行端口，取决于 `-h` 的状态。在双控制台配置中，无论 `-h` 的状态如何，视频显示器和串口将同时成为控制台。然而，双控制台的配置只在引导块运行时生效。Boot Loader 得到控制后，由 `-h` 指定的控制台就成为唯一的控制台。

source: Makes the boot block probe the keyboard. If no keyboard is found, the `-D` and `-h` options are automatically set.
zh_cn: 使得引导块探测键盘。如果没有发现键盘，`-D` 和 `-h` 选项会自动设置。

source: Due to space constraints in the current version of the boot blocks, `-P` is capable of detecting extended keyboards only. Keyboards with less than 101 keys and without F11 and F12 keys may not be detected. Keyboards on some laptops may not be properly found because of this limitation. If this is the case, do not use `-P`.
zh_cn: 由于当前版本的引导块的空间限制，`-P` 只能检测到扩展的键盘。少于 101 个键的键盘和没有 F11 和 F12 键的键盘可能无法被检测到。由于这个限制，一些笔记本电脑上的键盘可能无法被正确发现。如果是这种情况，请不要使用 `-P` 。

source: Use either `-P` to select the console automatically or `-h` to activate the serial console. Refer to man:boot[8] and man:boot.config[5] for more details.
zh_cn: 使用 `-P` 来自动选择控制台，或者使用 `-h` 来激活串行控制台。更多细节请参考 man:boot[8] 和 man:boot.config[5] 的手册页面。

source: The options, except for `-P`, are passed to the boot loader. The boot loader will determine whether the internal video or the serial port should become the console by examining the state of `-h`. This means that if `-D` is specified but `-h` is not specified in [.filename]#/boot.config#, the serial port can be used as the console only during the boot block as the boot loader will use the internal video display as the console.
zh_cn: 除了 `-P` 之外，其他的选项都被传递给 boot loader。Boot Loader 将通过检查 `-h` 的状态来决定是内部视频还是串行端口成为控制台。这意味着如果在 [.filename]#/boot.config# 中指定了 `-D`，但是没有指定 `-h`，那么串口只能在引导块中作为控制台使用，因为 Boot Loader 会使用内部视频显示作为控制台。

source: Boot the machine.
zh_cn: 启动机器

source: When FreeBSD starts, the boot blocks echo the contents of [.filename]#/boot.config# to the console. For example:
zh_cn: 当 FreeBSD 启动时，引导块会将 [.filename]#/boot.config# 的内容回传到控制台，比如说：

source: The second line appears only if `-P` is in [.filename]#/boot.config# and indicates the presence or absence of the keyboard. These messages go to either the serial or internal console, or both, depending on the option in [.filename]#/boot.config#:
zh_cn: 第二行只有在 [.filename]#/boot.config# 中的 `-P` 出现时才会出现，并表明键盘的存在或不存在。这些信息要么发送到串行控制台，要么发送到内部控制台，或者同时发送到两者，这取决于 [.filename]#/boot.config#: 中的选项。

source: <| Options <| Message goes to |none |internal console |`-h` |serial console |`-D` |serial and internal consoles |`-Dh` |serial and internal consoles |`-P`, keyboard present |internal console |`-P`, keyboard absent |serial console
zh_cn: <| 选项 <| 送出消息的设备 |none |内部控制台 |`-h` |串口控制台 |`-D` |串口控制台和内部控制台 |`-Dh` |串口控制台和内部控制台 |`-P`, keyboard present |内部控制台 |`-P`, keyboard absent |串口控制台

source: After the message, there will be a small pause before the boot blocks continue loading the boot loader and before any further messages are printed to the console. Under normal circumstances, there is no need to interrupt the boot blocks, but one can do so in order to make sure things are set up correctly.
zh_cn: 出现上面信息后，在引导块加载启动引导器和更多信息被映到屏幕之前将有一个小小的停顿。在通常情况下，你不需要打断启动进程，但为了确信设置是否正确，你也可以这样做。

source: Press any key, other than kbd:[Enter], at the console to interrupt the boot process. The boot blocks will then prompt for further action:
zh_cn: 在控制台上按 kbd:[Enter] 以外的任意键就能打断启动进程。引导块将进入命令行模式。你将看到：

source: Verify that the above message appears on either the serial or internal console, or both, according to the options in [.filename]#/boot.config#. If the message appears in the correct console, press kbd:[Enter] to continue the boot process.
zh_cn: 检验上面出现的信息，可能是串口，或内部控制台，或两个同时，完全取决于你在 [.filename]#/boot.config# 中的选项。如果信息出现在正确的控制台，按 kbd:[Enter] 继续启动进程。

source: If there is no prompt on the serial terminal, something is wrong with the settings. Enter `-h` then kbd:[Enter] or kbd:[Return] to tell the boot block (and then the boot loader and the kernel) to choose the serial port for the console. Once the system is up, go back and check what went wrong.
zh_cn: 如果你要使用串口控制台，但你没有看到命令行，那可能设置有问题。这时，输入 `-h` 然后按 kbd:[Enter] 或 kbd:[Return] 来告诉引导块 (然后是启动引导器和内核) 选择串口作为控制台。系统起来了之后，就可以回去检查一下是什么出了问题。

source: During the third stage of the boot process, one can still switch between the internal console and the serial console by setting appropriate environment variables in the boot loader. See man:loader[8] for more information.
zh_cn: 在启动过程的第三阶段，人们仍然可以通过在 Boot Loader 中设置适当的环境变量在内部控制台和串行控制台之间切换。参见 man:loader[8] 以了解更多信息。

source: This line in [.filename]#/boot/loader.conf# or [.filename]#/boot/loader.conf.local# configures the boot loader and the kernel to send their boot messages to the serial console, regardless of the options in [.filename]#/boot.config#:
zh_cn: 在 [.filename]#/boot/loader.conf# 或 [.filename]#/boot/loader.conf.local# 中的这一行将配置 Boot Loader 和内核将他们的引导信息发送到串行控制台，而不考虑 [.filename]#/boot.config# 中的选项。

source: That line should be the first line of [.filename]#/boot/loader.conf# so that boot messages are displayed on the serial console as early as possible.
zh_cn: 这一行应该是 [.filename]#/boot/loader.conf# 的第一行，这样启动信息就会尽早显示在串行控制台。

source: If that line does not exist, or if it is set to `console="vidconsole"`, the boot loader and the kernel will use whichever console is indicated by `-h` in the boot block. See man:loader.conf[5] for more information.
zh_cn: 如果这一行不存在，或者它被设置为 `console="vidconsole"`，那么 Boot Loader 和内核将使用 Boot block 中由 `-h` 指示的控制台。参见 man:loader.conf[5] 了解更多信息。

source: At the moment, the boot loader has no option equivalent to `-P` in the boot block, and there is no provision to automatically select the internal console and the serial console based on the presence of the keyboard.
zh_cn: 目前，Boot Loader 在 Boot Block 中没有相当于 `-P` 的选项，也没有规定根据键盘的存在自动选择内部控制台和串行控制台。

source: While it is not required, it is possible to provide a `login` prompt over the serial line. To configure this, edit the entry for the serial port in [.filename]#/etc/ttys# using the instructions in <<term-config>>. If the speed of the serial port has been changed, change `std.9600` to match the new setting.
zh_cn: 虽然这不是必须的，但可以通过串行线提供一个 `login` 提示。要配置这一点，请使用终端配置中的说明编辑 [.filename]#/etc/ttys# 中的串口条目。如果串口的速度已经改变，请改变 `std.9600` 以符合新的设置。

source: Setting a Faster Serial Port Speed
zh_cn: 设置一个更快的串行端口速度

source: By default, the serial port settings are 9600 baud, 8 bits, no parity, and 1 stop bit. To change the default console speed, use one of the following options:
zh_cn: 默认情况下，串行端口设置为 9600 波特、8位、无奇偶校验和 1 个停止位。要改变默认的控制台速度，请使用下列选项之一：

source: Edit [.filename]#/etc/make.conf# and set `BOOT_COMCONSOLE_SPEED` to the new console speed. Then, recompile and install the boot blocks and the boot loader:
zh_cn: 编辑 [.filename]#/etc/make.conf# 并将 `BOOT_COMCONSOLE_SPEED` 设置为新的控制台速度。然后，重新编译并安装引导块和引导加载器：

source: If the serial console is configured in some other way than by booting with `-h`, or if the serial console used by the kernel is different from the one used by the boot blocks, add the following option, with the desired speed, to a custom kernel configuration file and compile a new kernel:
zh_cn: 如果串行控制台是以其他方式配置的，而不是用 `-h` 启动，或者内核使用的串行控制台与启动块使用的不同，可以在自定义的内核配置文件中加入下列选项，并加上所需的速度，然后编译一个新的内核：

source: Add the `-S__19200__` boot option to [.filename]#/boot.config#, replacing `_19200_` with the speed to use.
zh_cn: 在 [.filename]#/boot.config# 中添加 `-S__19200__` 启动选项，用要使用的速度代替 `_19200_`。

source: Add the following options to [.filename]#/boot/loader.conf#. Replace `_115200_` with the speed to use.
zh_cn: 在 [.filename]#/boot/loader.conf# 中添加以下选项。用要使用的速度替换 `_115200_`：

source: Entering the DDB Debugger from the Serial Line
zh_cn: 从串行线进入 DDB 调试器

source: To configure the ability to drop into the kernel debugger from the serial console, add the following options to a custom kernel configuration file and compile the kernel using the instructions in crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel]. Note that while this is useful for remote diagnostics, it is also dangerous if a spurious BREAK is generated on the serial port. Refer to man:ddb[4] and man:ddb[8] for more information about the kernel debugger.
zh_cn: 要配置从串行控制台进入内核调试器的能力，请在自定义的内核配置文件中加入以下选项，并按照配置 FreeBSD 内核的说明编译内核。注意，虽然这对远程诊断很有用，但如果在串口上产生虚假的 BREAK，也是很危险的。请参考 man:ddb[4] 和 man:ddb[8] 以了解更多关于内核调试器的信息：
